ЗДРАВСТВУЙТЕ, ДОРОГИЕ ДРУЗЬЯ!
РАДО ПРИВЕТСТВОВАТЬ ВАС
НА ЧЕТВЁРТОЙ МЕЖДУНАРОДНОЙ
ОНЛАЙН-КОНФЕРЕНЦИИ «КАЛИДОСКОП ФАКТОВ».
СЕГОДНЯ 13 ЧИСЛА В ПЯТНИЦУ
СОВСЕМ НЕ СЛУЧАЙНО
МЫ РАССМОТРИМ ТАКУЮ ТЕМУ,
КАК ТАЙНАЯ ОРДЕНА
И ТАЙНЫЕ ОРГАНИЗАЦИИ
ИХ ВЛИЯНИЯ
ДОРОГИЕ ДРУЗЬЯ!
РАДО ПРИВЕТСТВОВАТЬ ВАС
НА ЧЕТВЁРТОЙ МЕЖДУНАРОДНОЙ
ОНЛАЙН-КОНФЕРЕНЦИИ «КАЛИДОСКОП ФАКТОВ».
СЕГОДНЯ 13 ЧИСЛА В ПЯТНИЦУ
МЫ РАССМОТРИМ ТАКУЮ ТЕМУ,
КАК ТАЙНАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ
И ТАЙНЫЕ ОРГАНИЗАЦИИ
ДОРОГИЕ ДРУЗЬЯ!
И вот все, кто говорят, что у них оригинал, а четверо заявляют, у них у всех копии.
Ведь это действительно была серьёзная эпоха. Но он в действительности сломался.
И они помнят этого «АллатРа-вца», который собрал всех жрецов и отправил их в Афганистан.
Мы живём во времена, перехода 12 тысяч лет закончилась и 12 тысяч лет начинается.
И время Перехода — время Эры Водолея.
Копьё совершает путешествие из созвездия Ориона в созвездие Водолея.
Водоправде важно смотреть и ответственно относиться к настоящему и уж тем более к будущему.
Потому что будущее, завтра, друзья мои, станет нашим настоящим.
И вот сегодня от нас зависит, каким завтрашним днём будет для нас настоящий мир.
Сегодня, пятницу 13-го, мы выбрали тему Тайной Ордена и Тайной Организации совсем не случайно.
Пятница 13-я считается чёрным днём вот уже многие столетия.
И в этот день был уничтожен один из самых могущественных орденов Средневековья — Орден Тамплиеров.
Это был орден, который нес духовные знания людям и оставил существенный след в нашей истории.
Итак, есть множество мифов и легенд, окружающих Орден Тамплиеров.
Например, об их богатствах, навыках, способностях, знаниях.
Это то, что сделало их, пожалуй, наиболее интересным и наиболее знаменитым монашеским военным орденом в Средние века.
И они глубоко изучаются сегодня.
Но всё же остаётся множество открытых вопросов.
Например, какова была истинная цель Первого Крестового Похода?
Что в действительности было целью и главной задачей действий, предпринимаемых Орденом Тамплиеров?
В самом деле они обладали особенными или тайными знаниями?
В частности, нашли они Грааль или нет?
Давайте посмотрим на факты вместе.
Итак, мы передаём слово Татьяне.
Официально Орден Тамплиеров был основан в Иерусалиме в 1118 году,
когда первые девять тамплиеров пришли в город и попросили у короля нового латинского государства Валдуина II разрешения на защиту христианских паломников.
Но если эти девять персонажей действительно предстали перед царём Иерусалима в 1118 году,
то Орден Рыцарей Храма на самом деле зародился задолго до этой встречи в Святой Земле.
Я нашла небольшую картинку этой встречи.
Есть много описаний, так как это официальная история создания Ордена.
В действительности Орден обязан своим созданием четырём выдающимся личностям.
Два рыцаря по имени Хилк, а именно Хилк де Пайн, и граф Хилк де Шампайн, и два аббата, Этьен Хардинг, аббат Сита, Бернар Фонтэнский или Клерво, будущий сын Бернар.
Остановимся подробнее на такой фигуре как Угу де Шампайн,
потому что он является связующим для всех остальных персонажей, которых мы изучали.
Всё начинается с этого человека.
Но что более удивительно, я искала образ этого персонажа и ничего не нашла.
Мы опишем в нескольких словах то, что мы знаем сегодня.
В январе 1993 года он становится графом Тройс де Витри, Аббар Сур Ауда, и через пару лет объединяет всю территорию под именем графа де Шампанский, Хилк Первый.
Как мы знаем из книги Сэнсэй 4, этот талантливый и одаренный человек получил знания о Граале и о его местонахождении в Иерусалиме.
В конце 1993 года он собрал 12 доверенных людей.
Вместе они отправились с тайной миссией в Иерусалим и пробыли там почти год.
Хотя каких-то исторических документов, подтверждающих этот факт, конечно, не нашлось.
Известно, что в Иерусалим приходили христианские паломники из разных стран, и это исторический факт.
Госпитальеры принимали, лечили и помогали паломникам примерно с 1070-х годов.
Так что затеряться и спрятаться среди общей массы не составляло никакого труда.
Город был под контролем мусульман, вести какие-то поисковые работы было невозможно.
И здесь начинается вторая часть плана поиска Грааля, она больше политическая.
К власти на папский престол приходит Урбан II, тоже немаловажный факт, уроженец из того же региона.
И в городе Клермоне, Франция, а не в Риме, он организует собрание с призывом к крестовому походу, чтобы освободить гроб Господень.
Этот призыв не был первым, три папы до него призывали к этому, но их попытки были полностью проигнорированы и царскими семьями, и знатными дворянами.
Однако не в этот раз, и как мы понимаем, не без помощи людей графа Шампанского.
Этот поход поддержали практически все знатные семьи Франции, Англии, Бельгии.
Это начало первого крестового похода 1996 года.
Можно задаться вопросом, почему самые богатые семьи в Европе, имеющие в своем распоряжении богатство, власть, могущество,
и вдруг все бросают, берут в руки оружие и куда-то уходят.
Какой в этом смысл?
Экономический интерес?
В то время эта область была не особо интересна с экономической точки зрения.
Политическая причина?
Может Радиславы?
В 1099 году был взят город Иерусалим и основано Латинское государство.
В 1100 году Бадуэн I Эдесский и после него Бадуэн II делают людям Хюга Шампанского очень щедрый, просто королевский подарок.
Часть помещений бывшей мечети Аль-Акса на горе Мория, где когда-то стоял храм Соломона.
Это место значимое для всех мировых монотеистических религий, и мои коллеги расскажут о нем больше.
Более того, он отдал в их полное распоряжение подземную часть здания с ходами.
В том числе обширное древнее помещение, именуемое Соломоновыми конюшнями.
Хочу напомнить, что мы говорим о 1100 году, и никаких тамплиеров официально не существует.
18 лет до первого провозглашения первых девяти тамплиеров.
18 лет до.
Не два месяца, не один год, а 18 лет.
Тот факт, что первые рыцари вели очень скрытный образ жизни, активно занимались раскопками в подземной части храма Соломона, подтверждается несколькими историками.
Удивительно, что они вели поиски в течение 18 лет, отказывались от всего и искали.
Мы не знаем, что они ищут, но они ищут.
Один из них, Грэм Ханкок, и другие источники говорят.
Они искали и нашли. Это тоже факт.
Есть много теорий о том, что они обнаружили.
Почему историки так уверены, что они нашли?
Потому что никто не может объяснить это развитие с 1014 по 1018 год.
Это способность убеждать людей.
Почему внезапно все меняется?
У них что-то было.
Все соглашаются, что у них была тайна.
Даже сам факт быстрого роста ордена необычен.
Что происходило с 1100 по 1118 год?
Но при поиске информации о первых рыцарях находим 9 имен.
И рассматривая эти имена, которые оставила нам история,
получается очень интересная картина.
Первым тамплиером, магистром, официальным основателем ордена является Хилл Де Пейн.
Вассал, доверенное лицо графа Хьюгода Шампань.
Если граф Шампань не участвовал в первом крестовом походе,
мы все равно находим связь с ним и с главными героями.
Даже с первым королем Латинского государства.
На странице 23 своего фундаментального труда,
о заглавленного тайной тамплиеров,
Людовик Шарпантье пишет, что среди девяти рыцарей,
которые представят себя перед королем Иерусалима,
есть по крайней мере двое, которые очень близки к святому Бернару.
Один Хилл Де Пейн, глава миссии, которого он назвал моим возлюбленным Уго.
А другой его собственный дядя, брат его матери,
возможно, также сестерцианец, Андрей де Монбар.
На той же странице я также отмечаю предложение,
которое позволит нам больше узнать о некоторых членах
группы основателей Ордена Храма.
Что касается фламандских рыцарей,
Годфруа де Сен-Амэр, Паен де Монди-Дье
и Архамба де Сен-Амант,
то они, очевидно, люди из свита Бодуэна Первого.
Мы помним, что Бодуэн Первый отдал конюшни Соломона
в распоряжении этим бедным рыцарям,
которые не бедны вовсе,
потому что принадлежали к числу знатных семей Европы,
и они доверенные лица царя.
Вывод.
Первый крестовый поход тайно поддерживали люди,
которые знали историю Грааля.
Единственная цель этого крестового похода
заключается в том,
чтобы город был в распоряжении рыцарей,
и можно было вести поиски спокойно и беспрепятственно.
Папа Римский, царь Иерусалима были в курсе.
Доказательство тому,
что их поддержка и щедрые подарки бедным рыцарям.
Поэтому для меня это единственная причина
Первого крестового похода.
Шахматная партия от Хьюго до Шампань,
чтобы иметь доступ к городу Иерусалим.
Большое спасибо.
Спасибо большое, Татьяна. Очень интересная информация.
А теперь мы передаем слово Наталье.
Здравствуйте, друзья.
Изучая тему тамплиеров, как сказала Татьяна,
от момента Первого крестового похода до того,
как мы узнаем о том, что создался орден тамплиеров в 1119 году,
практически очень мало сведений о том,
что именно они участвовали в этом крестовом походе.
Однако, изучая эту историю,
мне интересно было посмотреть на тот исторический контекст,
в котором состоялся этот крестовый поход,
и в котором, собственно говоря, был создан орден тамплиеров.
Итак, что меня заинтересовало?
Начиная с XI века всю христианскую Западную Европу
охватила идея возврата к истокам христианства,
к евангельским идеалам бедности и чистоты нравов.
Историки говорят о том, что всю Европу
охватила идея религиозного сопротивления.
Что это значит?
Люди разных сословий критиковали роскошь и насилие епископов в католической церкви.
Они обречали культ реликвий и почитание обломков костей, украшенных золотом.
Мы знаем, что святые мощи продавались, передавались, умножились,
и на этом, можно сказать, был сделан уже бизнес.
Сама церковь тоже пыталась учесть эти тенденции.
Она стала критиковать своих прилатов, живших богатой и разгульной жизнью.
И во второй половине XI века начинается Григорианская реформа.
Казалось бы, папы-реформаторы возглавили это движение.
Однако эта многообещающая реформа, в конце концов,
завершилась утверждением идеологии воинствующей церкви,
что мы увидим на протяжении дальнейшей истории.
Итак, после 20 лет призывов в 1095 году
наконец-то стал возможен первый крестовый поход.
Папа Урбан II призвал освободить захваченный Сарацином Иерусалим.
И он обещал всем богатство, роскошь, власть, захват территорий,
при этом призывая освободить Святую Землю.
И что интересно, ведь, как сказала Татьяна, далеко не все откликнулись на этот призыв.
Кто же откликнулся, кто же его услышал?
Меня заинтересовал такой факт, что этот поход состоялся благодаря тем,
кто на самом деле не являлся сторонником папы.
Давайте рассмотрим несколько таких лиц.
Герцог Нижней Лотарингии Готфрид Бульонский.
По словам современников, это человек идеал рыцарства, храбрости и человеколюбия.
Он состоял на службе у германского императора.
Однако перед походом он участвовал в войне с папой на стороне императора.
Несмотря на это, он одним из первых откликнулся на призыв к крестовому походу.
Чтобы собрать многотысячный отряд, от 10 до 20 тысяч воинов,
он продал все свое имущество, даже родовой замок,
влез в долги и фактически порвался своей прежней жизнью.
После взятия Иерусалима его единогласно выбрали в качестве правителя этого города.
Однако он отказался от этого,
сказав, что не может надеть золотой венец там, где на спасителя был надет Терновый.
Неожиданно на следующий год, буквально после взятия, он умирает, похоронен в Иерусалиме,
а вот королем Иерусалима становится его брат Бодуэм I.
Татьяна уже говорила, что именно Бодуэм I, брат этого герцога Гульонского,
разместит тамплиеров в мечети Алякса.
Наверняка, как и сказала Таня, была связь, было известно,
потому что бедные рыцари, которые вдруг получают возможность
разместиться в королевских апартаментах,
на тот момент мечеть как раз таки была частью королевских апартаментов.
Раймонд IV, граф Тулуски.
Это независимый правитель Окситании, сегодня это Южная Франция.
И на тот момент это было независимое, можно сказать, государство,
по богатству сопоставимое с королем Франции.
Обратите внимание на герб этого графа.
Еще до крестового похода точно известно, что он совершил паломничество в Палестину.
И вот что мне показалось интересным, что именно на землях Окситании
в XII-XIII веке, как раз после крестового похода,
наиболее широко развивается катарская церковь.
Мы поговорим о ней еще дальше.
Это как раз та церковь, которая берет свое начало от первых апостолов,
та церковь, которая впоследствии обличает католическую церковь.
Таким образом, исследуя этот момент, возникло впечатление,
что в первом крестовом походе были заинтересованы представители двух сил,
противоположных по своим целям.
С одной стороны это рыцари, движимые идеалами святости,
а с другой стороны те, кто жаждал усиления власти, захвата новых территорий,
получения личных выгод.
И к числу них относилась в том числе и католическая церковь.
Спасибо.
Наталья, спасибо. Добрый день, дорогие друзья.
Удивительная возможность исследовать факты в контексте этих событий
привели нас к пониманию того, что действительно,
это был период, когда остро стоял вопрос конфликтов веры.
И если провести параллели с сегодняшним днем,
то, к сожалению, мы приходим к пониманию того,
что вот сейчас уже прошло более двух тысяч лет с рождением Христа
и более 1400 лет с рождения пророка Мухаммеда.
Но ислам и христианство неизбежно сталкиваются.
По сути, оба эти учения изначально должны были принести людям свободу и любовь,
но по факту они стали причиной перманентной конкуренции между людьми.
Это началось ещё в те времена, о которых мы сейчас говорим.
Но давайте посмотрим, что происходит сегодня.
Сколько точек напряжения, сколько конфликтов между христианами,
мусульманами и не только, сколько вообще конфликтов веры,
активных конфликтов веры на сегодняшний день в нашем мире.
Как получается, что отстаивание своих святыней или отстаивание своих святых
становится для людей действительно важнее, чем сохранение жизни,
чем приумножение мира?
Это было во времена крестовых походов.
Это прослеживается во время истории других тысячелетий наших наблюдений.
Это должно нам дать уже в конце концов понимание того,
что каждый раз происходит одно и то же.
В чьих-то интересах нас сталкивают,
и почему мы, люди, всегда действительно на это бедимся,
если можно так сказать, почему мы берём в руки меч и идём убивать своего брата.
И на сегодняшний день, посмотрите, эти точки напряжения есть и в Европе,
эти точки напряжения есть в Америке, вообще на самом деле во всех странах мира.
Такое впечатление, что туча сгущается над человечеством,
и почему важно изучать действительно историю,
и мы будем сегодня говорить и о тамплиерах, и о других великих людях,
для того чтобы сделать в конце концов эти выводы уже о том, в какую сторону нам.
Свобода выбора человека всегда у него в руках.
Почему эти времена и называют временами «перекрестье»?
От чего зависит свобода выбора человека?
Кто принимает решения, в какую сторону мы должны двигаться?
Давайте поговорим вообще о важности человеческого выбора сегодня.
Оставайтесь с нами, мы затронем очень много интересных тем.
Спасибо большое, Алина.
Ты очень верно отметила, что это очень важно — изучать историю.
И когда мы говорим о истории взаимоотношений тамплиеров и мусульман,
на самом деле данные весьма противоречивы.
В основном упоминается о враждебности между ними,
однако нужно отметить, что в те времена было множество междоусобиц
за желание править Святой Землей и Иерусалимом.
На самом деле происходили жестокие бои, но далеко не всегда это были бои
между христианами и мусульманами.
И представители одной и той же веры часто между собой выясняли отношения.
В то же время существовали уважительные отношения между тамплиерами и мусульманами,
несмотря ни на религиозной плане.
При подготовке нами было проанализировано большое количество информации
на разных языках — арабском, английском, чешском, французском и русском.
И во многих источниках мы находим свидетельства мирного
и уважительного взаимодействия вне поля битвы.
Они поддерживали между собой активные отношения и не только торговые.
У тамплиеров не было интересов и целей бороться и идти против мусульман.
И необходимо опровергнуть распространенные поверхностные заблуждения,
что первоначальные рыцари-тамплиеры совершали крестовые походы,
якобы призванные уничтожить мусульман и искорить ислам.
Храмовое правило 1129 года н.э., являющееся основополагающим уставом
ордена тамплиеров, осуждает крестовые походы, критикует и говорит,
что они грабили вместо того, чтобы защищать.
Такое неэтичное поведение крестоносцев, которые не были тамплиерами,
и подрыв авторитета истинных тамплиеров, был вызван
коррумпированными чиновниками из светских королевств,
стремящихся к политической или экономической выгоде.
Авторитетный историк XIX века Эмиль-Леон Готье проследил первоисточник
этих коррупционных манипуляций.
Он разоблачил первопричину со стороны династии мировингов,
которую он описал как политический клан, ведущий себя как
самопровозглашенную расу правящих элит.
Какая ситуация была на самом деле?
Как утверждает британский историк Пир Полред,
тамплиеров, проживающих на святых землях, даже упрекали в том,
что они были слишком мирные и слишком обходительны с мусульманами.
Тамплиеры разрешали жить мусульманам в своих домах,
разрешали им молиться в мечети.
Такой яркий пример мы находим в трудах летопийца и полководца
Усама-имена Мункиза, который в 1140 году посетил Иерусалим.
Как привычно, он зашел в старую мечеть Алякса, чтобы помолиться,
и подвергнулся жесткому обращению со стороны Франка,
который обвинил его, что он неправильно молится,
и тамплиеры вмешались, защитили его и извинились перед ним.
Также мы находим факты, что в периоды христианского владения Иерусалимом
святые места официально могли посещать как христиане, так и мусульмане,
и это было зафиксировано в договорах, подписанных между христианами и мусульманами.
Против слишком большой терпимости по отношению к неверующим протестовал и папа,
но во времена самого большого расцвета тамплиеров это не имело последствий.
Но враги этот факт не забыли, и, возможно, отсюда произрастают корни более поздних обвинений.
Корректные отношения с мусульманами приносили целый ряд выгод,
и тамплиеры это понимали, многие высокопоставленные тамплиеры не только владели арабским,
но и прекрасно ориентировались в политической кухне арабского мира,
часто становляясь посредниками во время переговоров о мире, обмене военнопленных и т.д.
Например, известно о дружеских отношениях между английским королем Ричардом Лениной Сердце
и завоевателем Иерусалима Саладью, и любезных отношений с мусульманским монахом
и исламом Фридриха II, прославленной фигурой шестого крестового похода.
И не совпадение, что именно Фридриху удалось добиться разрешения для христиан
на посещение Иерусалима, причем не военным путем, а путем дипломатии.
Современные хроники XII века документировали дружбу между многими рыцарями-тамплиерами
и мусульманскими сыродцинами Саладина.
Это отмечают и истории XIX века, описывающие визит Саладина
с рыцарем-тамплиером Хампри Торонским в лагере короля Амалика во время Александрийского перемирия.
Проживая на святой земле, тамплиеры получили доступ к знаниям различных областей,
начиная с сельскохозяйственных, технических, заканчивая арабско-научной и иной литературой.
И отсюда возникает вопрос, почему мы не находим в достоверных источниках прямых упоминаний
о взаимодействии тамплиеров с мусульманами?
Хотя это было очевидно, так как с одной и с другой стороны
они обладали передовыми технологиями, были развиты в различных областях наук и культуры,
почему навязывается мнение врача древности?
И также интересен тот факт, почему тамплиеры проживали на мусульманских территориях
и какой интерес у них был в этих землях, но об этом мы узнаем в дальнейшем ходе нашей конференции.
Спасибо, я предупреждаю слова больше.
Спасибо, Ирина, спасибо спикерам, выступавшим до вас.
Мы хотели бы еще дать возможность Джейсону из США дополнить как раз эту тему,
поскольку очень хорошие вопросы подставлены о связях тамплиеров,
казалось бы, в войне против мусульман, с которыми они, оказывается, были вовсе не врагами.
Джейсон, вам слово.
Здорово.
Большое спасибо спикерам, которые уже поделились очень интересной информацией.
Мне хотелось просто добавить то, что я обнаружил в своем исследовании,
которое касалось времени тамплиеров до 1120 года.
Осталось всего два документа, связанных с тамплиерами и периодом до 1120 года.
Из этого документа мы узнаем о первых восьми посвященных в рыцаре,
но мы не знаем, что же произошло до первого крестового похода.
И я нашел интересную связь между Петром Отшельником и рыцарями-тамплиерами.
Если кто не знает,
Петр Отшельник был наставником Готфельда Бульонского,
а также был солдатом и служил при отце Готфельда.
И также у него было много встреч с лоялистами и империалистами в Калибри, Италия,
и с тем таинственным орденом людей, ищущих любопытные артефакты.
Я говорю об этом, потому что именно Петр Отшельник, приехав из Иерусалима,
стал инициатором самого первого крестового похода в Иерусалим.
И вернувшись, он как раз обсуждал то, что происходило в тот момент
между мусульманами той местности и восточными и западными христианами,
и причину, которая спровоцировала такую массовую активность,
как мы уже упоминали, тех империалистов и приверженцев Папы Римского и королей.
И все давали свои деньги на это и предоставляли своих людей.
Так вот, причина в том, что они хотели объединить восточных православных и западных христиан.
Поэтому Петр пришел и рассказал Папе о происходящем там с христианами,
и затем уже Папа направил его туда, чтобы он был его голосом,
вдохновил на создание движения, состоящего уже из почти 40 тысяч человек,
и инициировал первый крестовый поход.
Итак, еще один очень интересный факт, раз мы затронули тему мусульман,
это то, что историки считают, мягко говоря, немного странным,
доброжелательное отношение тамплиеров к мусульманам во времена крестового похода.
Гуго де Пейн считался потомком Мухаммеда,
а также кузеном графа Гуго Шампанского, если руководствоваться его родословной.
Чуть позже я немножко расскажу о любопытной связи беглецов в Швейцарии и Португалии
и основаниям шотландского общества вольных каменщиков.
И это все, что я хотел на данный момент добавить, потому что это интересно,
и если у кого-то еще есть какая-либо информация, пожалуйста, не стесняйтесь связываться со мной.
Спасибо.